Análisis descriptivo de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-03-24 production/prod_analisis.Rmd
Subir presentacion

---
title: "Análisis descriptivo de datos - Socialización de la meritocracia"
author: "Castillo, J.C., Iturra, J., Meneses, F. & Venegas, M."
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  html_document:
    df_print: paged
    theme: paper
    toc: yes
    toc_float: yes
    numbersections: true
editor_options:
  chunk_output_type: inline
---
```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
	echo = TRUE,
	message = FALSE,
	warning = FALSE
)
```

@@

# short var labels
items <- c("Estudiante", "Apoderados")

@@

#save
png("../output/images/Plot-lik-trabajoduro.png", width = 700, height = 350)
sjPlot::plot_likert(baselik,
                         axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
                         legend.pos = "bottom",
                         #cat.neutral   = , # identifica a indiferentes
                         geom.colors   = c("#9ECAE1", "#6BAED6", "#4292C6",
                                           "#2171B5"), # colorbrewer2.org
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                         title         = "Actualmente en Chile, para surgir en la vida   ¿Cuán importante es el trabajo duro?",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
                         expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                         show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                         grid.range    = 1.8,
                         geom.size = 0.6, values = "sum.outside")
dev.off()

@@

# short var labels
items <- c("Percepcion esfuerzo estudiantes", "Percepcion esfuerzo apoderados")

@@

# save
#png("../output/images/Plot-lik-esfuerzo.png", width = 750, height = 300)
sjPlot::plot_likert(baselik,
                         axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
                         legend.pos = "bottom",
                         #cat.neutral   = , # identifica a indiferentes
                         geom.colors   = c("#9ECAE1", "#6BAED6", "#4292C6",
                                           "#2171B5"), # colorbrewer2.org
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                         title         = "Percepción de meritocracia Apoderados e hijos",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
                         expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                         show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                         grid.range    = 1.8,
                         geom.size = 0.6, values = "sum.outside")
#dev.off()

@@

basecor<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap,prom_percmer_est,prom_percmer_ap,sj_indirect_ln,sj_direct,ingresos_pc_esc, recompensa_est, recompensa_ap, prom_obt, prom_mer)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl1.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Trabajo Duro Estudiantes",
    "B. Trabajo Duro Apoderados",
    "C. Esfuerzo Estudiantes",
    "D. Esfuerzo Apoderados",
    "E. Prom. Perc. Mer. Estudiantes",
    "F. Prom. Perc. Mer. Apoderados",
    "G. Sentido justicia in",
    "H. Sentido justicia dir",
    "I. Ingresos",
    "J. Recompensa estudiantes",
    "K. Recompensa apoderados",
    "L. Promedio obtenido",
    "M. Promedio merecido")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)", "(G)", "(H)", "(I)", "(J)", "(K)", "(L)", "(M)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

@@

basecor<- ap_est %>% select(ingresos_esc, ingresos_pc_esc, heterogen_esc, univ_esc, dependencia_ap, porc_muj_esc_ap, porc_muj_esc_est)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl2.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos del hogar por escuela",
    "B. Ingresos per capita por escuela",
    "C. Heterogeneidad socioeconomica escuela",
    "D. Porcentaje ed. tericiaria por escuela",
    "E. Dependencia administrativa de la escuela",
    "F. Porcentaje de mujeres apoderadas en la escuela",
    "G. Porcentaje de mujeres estudiantes en la escuela")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)", "(E)", "(F)", "(G)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

@@

        ,custom.coef.names = c("Nada importante|Algo importante", "Algo importante|Importante", "Importante|Muy importante",  "Ingresos PC|Quintil 2", "Ingresos PC|Quintil 3", "Ingresos PC|Quintil 4", "Ingresos PC|Quintil 5", "Ingresos PC|Ns/Nr", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Algo importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Muy importante", "Sentido de justicia en las notas", "Recompensa justa estudiantes"
        ))

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
save(mmn_p_cwc, file ="../output/tables/mmn_p_cwc.R")
save(mml1_p_cwc, file ="../output/tables/mml1_p_cwc.R")
save(mml1_p_cwc1, file ="../output/tables/mml1_p_cwc1.R")
save(mml1_p_cwc2, file ="../output/tables/mml1_p_cwc2.R")
save(mml1_p_cwc3, file ="../output/tables/mml1_p_cwc3.R")
save(mml1_p_cwc4, file ="../output/tables/mml1_p_cwc4.R")
save(mml1_p_cwc5, file ="../output/tables/mml1_p_cwc5.R")
```

@@

#png("../output/images/corplot.png",width=600,height=600)

windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(correcom) <-c(
    "A. Percepción de meritocracia estudiantes",
    "B. Percepción de meritocracia apoderados",
    "C. Sentido de justicia en las notas",
    "D. Sensación de recompenza justa en la escuela",
    "E. Justicia procesal del profesor")
colnames(correcom) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)")
corrplot(
correcom,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)

>>>>

---
title: "Análisis descriptivo de datos - Socialización de la meritocracia"
author: "Castillo, J.C., Iturra, J., Meneses, F. & Venegas, M."
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  html_document:
    df_print: paged
    theme: paper
    toc: yes
    toc_float: no
    numbersections: true
editor_options:
  chunk_output_type: inline
---
```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
	echo = TRUE,
	message = FALSE,
	warning = FALSE
)
```

@@

# short var labels
items <- c("Estudiantes", "Apoderados")

@@

#save
#png("../output/images/Plot-lik-trabajoduro.png", width = 700, height = 350)
sjPlot::plot_likert(baselik,
                         axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
                         legend.pos = "bottom",
                         #cat.neutral   = , # identifica a indiferentes
                         geom.colors   = c("#9ECAE1", "#6BAED6", "#4292C6",
                                           "#2171B5"), # colorbrewer2.org
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                         title         = "[Percepción Trabajo Duro] Actualmente en Chile, para surgir en la vida   ¿Cuán importante es el trabajo duro?",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
                         expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                         show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                         grid.range    = 1.8,
                         geom.size = 0.6, values = "sum.outside")
#dev.off()

@@

# short var labels
items <- c("Estudiantes", "Apoderados")

@@

# save
#png("../output/images/Plot-lik-esfuerzo.png", width = 750, height = 300)
sjPlot::plot_likert(baselik,
                         axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
                         legend.pos = "bottom",
                         #cat.neutral   = , # identifica a indiferentes
                         geom.colors   = c("#9ECAE1", "#6BAED6", "#4292C6",
                                           "#2171B5"), # colorbrewer2.org
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                         title         = "[Percepción Esfuerzo] En Chile, los que se esfuerzan salen adelante",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
                         expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                         show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                         grid.range    = 1.8,
                         geom.size = 0.6, values = "sum.outside")
#dev.off()

@@

basecor<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap,prom_percmer_est,prom_percmer_ap,sj_indirect_ln,sj_direct,ingresos_pc, recompensa_est, recompensa_ap, prom_obt, prom_mer)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl1.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Trabajo Duro Estudiantes",
    "B. Trabajo Duro Apoderados",
    "C. Esfuerzo Estudiantes",
    "D. Esfuerzo Apoderados",
    "E. Prom. Perc. Mer. Estudiantes",
    "F. Prom. Perc. Mer. Apoderados",
    "G. Sentido justicia in",
    "H. Sentido justicia dir",
    "I. Ingresos per capita",
    "J. Recompensa estudiantes",
    "K. Recompensa apoderados",
    "L. Promedio obtenido",
    "M. Promedio merecido")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)", "(G)", "(H)", "(I)", "(J)", "(K)", "(L)", "(M)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
#dev.off()
```

@@

basecor<- ap_est %>% select(ingresos_pc_esc, heterogen_esc, univ_esc, dependencia_ap)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl2.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos per capita por escuela",
    "B. Heterogeneidad socioeconomica escuela",
    "C. Porcentaje ed. tericiaria por escuela",
    "D. Dependencia administrativa de la escuela")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
#dev.off()
```

@@

        ,custom.coef.names = c("Nada importante|Algo importante", "Algo importante|Importante", "Importante|Muy importante",  "Ingresos PC|Quintil 2", "Ingresos PC|Quintil 3", "Ingresos PC|Quintil 4", "Ingresos PC|Quintil 5", "Ingresos PC|Ns/Nr", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Algo importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Muy importante", "Sentido de justicia en las notas", "Recompensa justa estudiantes"
        ))
```

@@

#png("../output/images/corfin.png",width=600,height=600)

windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(correcom) <-c(
    "A. Percepción de meritocracia estudiantes",
    "B. Percepción de meritocracia apoderados",
    "C. Sentido de justicia en las notas",
    "D. Recompensa estudiantes",
    "E. Justicia en el trato profesor")
colnames(correcom) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)")
corrplot(
correcom,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
